### 2017-08-25 Manuscript/Chapitres/Chap1-ContexteTravaux.tex
Correct merge error.

Ces équations simplifiées couplées à la géométrie du bâtiment permettent aussi de calculer
les masques créés par les obstructions tel qu’une avancée de toiture ou un arbre.
Il est aussi possible par exemple grâce à \fnref{http://pysolar.org/}{Pysolar} de calculer
de manière très \href{http://docs.pysolar.org/en/latest/#validation}{précise} la
position du soleil pour n’importe quelle position du globe. Ces outils peuvent
alors être embarqués dans des contrôleurs afin de suivre la course du soleil.
Dans le cadre de ces travaux, il particulièrement important de pouvoir évaluer
la part de l’énergie solaire qui arrive sur les capteurs afin de pouvoir calculer
le rendement et donc la part transmise au système solaire.
% subsubsection déterminer_le_rayonnement_sur_une_surface_inclinée (end)
% subsection du_soleil_a_la_terre (end)

>>>>

Ces équations simplifiées couplées à la géométrie du bâtiment permettent aussi de calculer
les masques créés par les obstructions tel qu’une avancée de toiture ou un arbre.
Il est aussi possible par exemple grâce à \fnref{http://pysolar.org/}{Pysolar} de calculer
de manière très \href{http://docs.pysolar.org/en/latest/#validation}{précise} la
position du soleil par rapport à n’importe quel point du globe. Ces outils peuvent
alors être embarqués dans des contrôleurs afin de suivre la course du soleil.
Dans le cadre de ces travaux, il particulièrement important de pouvoir évaluer
la part de l’énergie solaire qui arrive sur les capteurs afin de pouvoir calculer
le rendement et donc la part transmise au système solaire.
% subsubsection déterminer_le_rayonnement_sur_une_surface_inclinée (end)
% subsection du_soleil_a_la_terre (end)
